GAUCHO: I should move all this stuff before painting the walls,
Gaucho: Voy a quitar estas cositas para pintar la pared,
because there’s lots of dust, and on the other hand
porque está desprendiendo mucho polvo,
because my wife and my daughter are getting sick with all the dust.
y por otra parte, porque la mujer y la hija se están enfermando con ese polvo.
I have to paint, so they stop being sick,
Hay que pintar para que ellas no sigan enfermándose,
and also in order to have a nice wall.
y para que quede bien bonita la pared.
— And the cap; the other one. JULIET: What cap?
— ¿Y la gorra, la otra? Juliet: ¿Cuál gorra?
It’ll get ruined with all the paint
Yo la pinto y se me daña la gorrita.
— I don’t know where the cap is — Ask her if she looked for my brown cap
— Yo no sé dónde está la otra. — Dígale que si me buscó la gorra café.
JULIA: They always ask, you see? They always ask.
Julia: Siempre preguntan, ¿No ve? Siempre preguntan.
— My cap… JULIET: Should I bring the brushes?
— La gorrita mía. Juliet: ¿Compro las brochas?
JULIET: How many did you buy?
Juliet: ¿Cuántas compro?
GAUCHO: One
Gaucho: Una.
— One…? JULIA: We had a black one, where is it?
— ¿Una…? Julia: Allí había una negra, ¿Qué se hizo?
Bring another bucket, we’ll fill it with paint...
Pero traiga otra vasijita para que le echemos pintura
...so you can help me with the other side of the wall.
y usted pinta el otro lado.
This paint is nice…
¡Está bacana [bonita] esta pintura!
GAUCHO: Hey, Julia — Yeah?
Gaucho: Ey, Julia... — ¿Sí?
— You say that every job I get…You tell me not to do it. — Yeah.
— Usted sabe que todo trabajo que voy a hacer…  usted dice que no lo haga. — Si.
But it turns out that the jobs…you have to experiment first.
Pero resulta que en los trabajos… uno tiene que experimentar primero.
You have to try it, to see if the job works for you.
Ensayar, para ver si el trabajo si sirve.
Because if you don’t try, how are you gonna know whether the job...
Porque si no ensaya, ¿Qué va a saber usted si el trabajo…
...was going to work, give revenue, or not?
...si va a servir, si va a dar frutos…? Si sí o no.
You have to try it first.
Uno tiene que ensayar primero.
JULIA: That’s true. — If you try it and it doesn’t work, well okay, but you tried.
Julia: Es cierto. — Ah, ¿Se ensayó y no sirvió? Bueno, pero lo experimenté.
But if you say “Don’t do that, it won’t work” right away…
Pero si usted dice: “No, no haga eso que le va a ir muy mal”, de una vez si...
…No, you can’t jinx it for the other person.
uno no puede echarle de una vez las malas a la persona.
— But…what I’m saying is that you can’t call names, like “Jinxy”, no. Right?
— Pero… digo yo… no tratar mal la gente, dizque “Bulto de sal” ¡No!
GAUCHO: Yeah, but you can’t jinx people — You can’t mistreat people
Gaucho: Por eso, no echar la... — ¡No se puede tratar mal a la gente!
GAUCHO: You can’t jinx people — That’s not what giving advice is about.
Gaucho: a las personas no se les puede echar... — ¿Porque uno lo aconseja? ¡No!
But yeah, I tell you guys that I’m doing an experiment,
Pero uno les dice a ustedes: “Es un experimento que voy a hacer”
and that if it works, that’s the job I’m gonna keep…
Si sale, me quedo con este trabajo.
But if it doesn’t work, why would I keep doing it? It just didn’t work.
Pero si no sale, que va a seguir uno ahí. Si no sirvió.
JULIA: I would like him to be more obedient, and to listen to me when I talk to him…
Julia: Me gustaría que él fuera más obediente y me hiciera caso cuando le hablo.
…because he’s really stubborn.
Porque es lo que él diga y ya.
JULIA: This house belongs to Orlando’s mother,
Julia: La casa es de la mamá de Orlando,
because she hasn't divided the property deed just yet,
porque ella todavía no ha desenglobado,
and due to this, all the bills are to her name.
entonces, todo llega a nombre de ella.
That means the house is borrowed.
O sea que es prestada.
GAUCHO: I’ll work, get a piece of land, and build a house from the roots.
Gaucho: Yo trabajo, me consigo un lote y hago una casa desde la raíz.
It’ll have its property deed, and there’ll be no problem.
Que tenga escritura y ya todo bien, que no tenga enredos.
JULIA: Having your own house doesn’t mean you’re rich,
Julia: Tener casa propia no es riqueza,
but not owning one makes you poor.
pero no tenerla es mucha pobreza.
This aloe absorbs bad energy.
Esta sábila, [Aloe Vera] es para recoger las malas energías.
When it gets wrinkles or becomes mushy,
Cuando la sábila se vuelve achuchurradita [marchita] o muy blandita,
it’s because it has picked up bad energies, and you have to
es porque recogió malas energías,
throw it away into running water.
y hay que botarla en un agua corriente.
Julia, the frame...
Julia, ¡El cuadro!
GAUCHO: It looks nice.
Gaucho: ¡Quedó linda!
JULIA: It looks good…
Julia: Quedó muy buena.
GAUCHO: I like the color — The color is pretty.
Gaucho: Me gustó el color. — El color está muy lindo.
— Should it touch the wall, or should I leave a gap like this? — Like that.
— ¿Pegadita o así separadita? — Así.